วันนี้ วันที่ 26 เดือนสี่ ปี 1694
นางในชอนได้รับการแต่งตั้ง เป็นพระสนมขั้นสี่
นางจะน้อมรับพระบรมราชโองการ ณ ที่นี้
ตำแหน่งของเจ้าในตอนนี้คือ พระสนมซุกวอน
เจ้าจะรับใช้ฝ่าบาทด้วยหัวใจของเจ้า
และเป็นเสาหลักภายในราชสำนักฝ่ายใน
หม่อมฉันน้อมรับพระบรมราชโองการเพคะ
- ยินดีด้วยเพคะ พระสนม - ยินดีด้วยพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
(หนึ่งปีต่อมา)
เอาฎีกาต่อไปมา
รับไม่ได้
แจ้งกรมบรรณาการว่า ให้พิจารณาความต้องการของปีหน้า
และลดปริมาณส่วยข้าวที่ต้องส่ง
แล้วเราจะทดแทนส่วนต่าง อย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช้กองทุนหลวงก่อน และในระหว่างนั้น...
ตรวจดูว่าเพิ่มภาษีที่เก็บจากพื้นที่ ของวังและของฝ่ายปกครองได้หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท กระหม่อมจะทำตามรับสั่ง
อันต่อไปคืออะไร
นี่เป็นรายงานที่ส่งเข้ามา จากผู้ตรวจการลับ
- จากทุกเขตพ่ะย่ะค่ะ - เอามาให้ข้าดู
ฝ่าบาท พระกระยาหารกลางวัน พร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่มีเวลา เอาอาหารกลับไป
เริ่มได้!
เจ้าเก่งที่สุดเลย องครักษ์ชา
เป็นเกียรติอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
การตรวจกองทหารเสร็จแล้วใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
การนำเสนอจากสำนักทั้งสาม จะมีขึ้นเมื่อไรหรือ
ตอนบ่ายสามพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ นั่นก็หมายความว่า ข้ามีเวลาว่างแค่ 30 นาทีน่ะสิ
ฝ่าบาทจะเสด็จอีกแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าล่ะ ไม่อยากไปกับข้าหรือ
ไม่ล่ะพ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมมีหน้าที่ที่ต้องทำพ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ อย่างนั้นก็แยกย้าย
ฝ่าบาทจะเสด็จไปไหนหรือ
ท่านไม่รู้หรือว่า ฝ่าบาทเสด็จไปไหนเวลาที่ทรงมีเวลาว่าง
- น้ำอาบเสร็จหรือยัง - เสร็จแล้วเจ้าค่ะ
วันนี้อากาศอบอุ่น ถวายชาผลไม้แล้วกัน
เจ้าค่ะ
- นายหญิง - อะไร มีอะไร
- ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่เจ้าค่ะ - อะไรนะ อีกแล้วหรือ
- เจ้าค่ะ - แต่เพิ่งมาเมื่อสองชั่วโมงก่อนเอง
เจ้าค่ะ ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่อีกแล้วเจ้าค่ะ
- ให้ตายสิ - พระราชาเสด็จ
พระสนมซุกวอนกับองค์ชาย เป็นอย่างไรบ้าง
น่ารักเหลือเกิน
ไม่เป็นไร ข้าทำเอง
- เจ้าได้ยินหรือไม่ - ได้ยินเพคะ
องค์ชายพยายามจะพูดแล้ว
อะไร มีอะไรเกิดขึ้นหรือ
ฝ่าบาท
เจ้าก็อยู่ที่นี่ด้วยหรือ พระมเหสี
มีอะไรเกิดขึ้นหรือ
ฝ่าบาท องค์ชายพยายามจะพูดแล้วเพคะ
- จริงหรือ พูดแล้วหรือ - เพคะ
แปลกมากเพคะ หม่อมฉันได้ยินด้วยเช่นกัน
ดี มานี่ ๆ
มา ๆ
เขาอายุได้แค่สองเดือนเอง แต่เขาพยายามที่จะพูดแล้ว
ช่างฉลาดจริง ๆ
ใช่ นั่นแหละ พูดว่าเสด็จพ่อซิ
เสด็จพ่อ
ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่นะ นี่มันดีไม่พอ
- เอากลับไป เอาอันใหม่มา - เอาอาหารที่ดีกว่านี้
- เจ้าค่ะ - บงซังกุง
ซางฮี
ถ้าเจ้ามาเข้าเฝ้าพระสนมล่ะก็ เจ้าต้องรอนะ
ฝ่าบาททรงอยู่ข้างในน่ะ
- อะไรนะ อีกแล้วหรือ - วันนี้รอบที่สามแล้ว
ผู้คนจะพูดกันว่า ฝ่าบาททรงปกครองแผ่นดิน
จากวังของพระสนมกันนะเจ้าคะ
ข้ารู้
ฝ่าบาทต้องทรงดีใจมาก ๆ แน่
ก็ต้องดีใจสิ ฝ่าบาททรงรอเด็กคนนี้ แถมเขาเป็นเด็กผู้ชายด้วย
นายหญิง พระสนมเสด็จเจ้าค่ะ
- พระสนม - พระสนม
ไม่ได้เจอกันนานนะยูซังกุง
พระสนม เสด็จมาที่นี่ด้วยเหตุใดเพคะ
ข้าได้ยินว่าเจ้ามาที่วังของข้า
อีกอย่าง ข้าอยากคุยกับเจ้า
ได้โปรดเสด็จทางนี้เพคะ พระสนม
ดูเหมือนการต้อนรับบริการ ที่หน่วยสืบสวน
จะไม่เป็นอย่างที่เคยเป็นนะ
อะไรนะเจ้าคะ ให้ข้าเอาชามาให้หรือไม่เจ้าคะ
ข้าไม่ห้ามนะถ้าเจ้าจะเอามาให้
- ได้โปรดมาทางนี้เจ้าค่ะ - อย่างนั้นเราไปดูรอบ ๆ กันหรือไม่
แอจอง ไปกัน
เจ้าค่ะ นายหญิง
- พระสนมซุกวอนมีอำนาจทุกอย่าง - ข้ารู้
ใครจะไปรู้ว่านางจะได้ลูกชาย
เราเข้าข้างผิดฝ่ายแล้ว
ถ้าหากมีการเลือกองค์รัชทายาทใหม่ล่ะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
- เจ้าไม่ได้ยินข่าวลือหรือ - ข่าวลืออะไร
พระสนม
นางอยู่ไหน
- พระสนม... - ข้าถามว่านางอยู่ไหน!
ตายซะ นางชั่ว!
ข้าอ้อนวอนขอองค์เทพเทวดาทุกองค์ บนสรวงสวรรค์
ได้โปรดฆ่านางชอนทงอีกับลูกของนาง
- พระสนม - เจ้ากำลังทำอะไร!
พระสนม หม่อมฉัน...
เจ้าคิดว่านี่มันจะช่วยข้า หรือองค์รัชทายาทอย่างนั้นหรือ
ทรงอภัยให้หม่อมฉันด้วยเพคะ
เราแค่เป็นห่วงพระสนม กับองค์รัชทายาทเพคะ
- ท่านแม่ - ใช่ หม่อมฉันเป็นคนสั่งให้นางทำเอง
หม่อมฉันรู้สึกเหมือนจะโกรธตาย หากไม่ได้ทำ
- ท่านแม่! - พระสนม...
ไม่มีสิ่งไหนที่หม่อมฉันจะไม่ทำ
หม่อมฉันจะทำทุกอย่าง เพื่อฆ่าสนมซุกวอนกับลูกของนาง
พระสนมทรงไม่รู้หรือว่า ผู้คนเขาพูดกันว่าลูกชายของนาง
จะเอาตำแหน่งองค์รัชทายาทไป
ทรงไม่โกรธเลยหรือเพคะ
พระสนมจะทรงนั่งดูเฉย ๆ หรือ
เพราะอย่างนั้นท่านแม่จึงให้พวกเขา ทำอะไรเหมือนเด็กแบบนี้ใช่หรือไม่
สิ่งนี้มันจะเปลี่ยนสิ่งต่าง ๆ ได้อย่างไร
พระสนม...
ท่านแม่คิดว่าข้านั่งตรงนี้ เพื่อฆ่าเวลาไปเฉย ๆ หรือ
ท่านแม่คิดว่าถ้าไม่มีตุ๊กตานี้
ข้าจะเอาตำแหน่งของข้า คืนมาไม่ได้อย่างนั้นหรือ
ไม่ เปล่าเลย
ข้าแค่รอเวลาที่เหมาะสม
พระสนม...
พวกท่านต้องการคุยกันเป็นส่วนตัว ออกไป
- เจ้าค่ะ - เจ้าค่ะ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
เหมือนที่ข้าพูด หากต้องมี การเปลี่ยนแปลงองค์รัชทายาท...
ระวังคำพูดหน่อย
เจ้ากล้าดีอย่างไรพูดแบบนี้ ต่อหน้าพระมเหสี
ท่านเสนาบดี
นี่คือสิ่งที่ข้าต้องการเช่นกัน
อะไรนะพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี...
ข้ารู้ว่ามันอันตราย ที่จะพูดอย่างนี้
ข้าเองก็พิจารณาอีกครั้งเช่นกัน
เมื่อนึกถึงอายุอันเยาว์วัย ขององค์รัชทายาทองค์ปัจจุบัน
พระมเหสี...
ถ้าองค์รัชทายาทได้ขึ้นครองราชย์
ในขณะที่พระสนมฮีบินยังอยู่ในวัง
มันจะนำความโกลาหลมาสู่ฝ่ายปกครอง อีกครั้งขอรับ
แต่ถึงกระนั้น พระสนมซุกวอนมาจากตระกูลทาสนะ
- บุตรของพระนางจะเป็น... - ท่านเสนาบดี ระวังคำพูดด้วย
บุตรชายของพระสนมซุกวอน คือโอรสของฝ่าบาทด้วยเช่นกัน
พระมเหสี ฝ่ายตะวันตกจะคัดค้าน เรื่องนี้ด้วยแน่นอนพ่ะย่ะค่ะ
มันจะไม่ดีกว่าหรือ ถ้าเราหาพระสนมคนใหม่
จากตระกูลขุนนางและมอบตำแหน่ง ให้กับบุตรชายของนาง
ไม่ได้
ต้องเป็นบุตรชายของพระสนมซุกวอน ที่จะได้ขึ้นครองราชย์
นี่คือสิ่งที่ข้าได้ตัดสินใจแล้ว
แน่นอนว่าเราจะต้องดำเนินการ อย่างระมัดระวัง
แต่มันก็จำเป็นสำหรับอนาคต ของราชวงศ์ด้วยเช่นกัน
ท่าน หมายความว่าอย่างไรขอรับ องค์รัชทายาทอย่างนั้นหรือ
ข้ารู้ว่าข้ากำลังทำสิ่งที่อันตราย
แต่เจ้าควรรู้ว่าในวังมันเป็นอย่างไร
และพระสนมฮีบินเป็นคนแบบไหน
ในวัง เจ้าต้องมีทุกอย่างเพื่อให้มีชีวิตรอด
และพระสนมฮีบินทรงรู้สิ่งนั้น ดีกว่ายิ่งใคร ๆ
นางไม่ยอมถอยง่าย ๆ หรอก
และถ้าสิ่งนั้นเกิดขึ้น เจ้าคิดว่าใคร จะตกอยู่ในอันตรายอย่างที่สุด
ไม่ใช่พระมเหสีอีกแล้ว
แต่คือพระสนมซุกวอน และองค์ชาย
และถ้าสิ่งนั้นเกิดขึ้น เจ้าคิดว่าใคร จะตกอยู่ในอันตรายอย่างที่สุด
ไม่ใช่พระมเหสีอีกแล้ว
แต่คือพระสนมซุกวอน และองค์ชาย
เขาจะไปถึงเมืองหลวงเมื่อไร
ใน 10 วันเพคะ
ดี บอกให้เขาไปอย่างระวัง จะดีกว่าไปอย่างรวดเร็ว
เพคะ พระสนม
ฝ่าบาทเพคะ ทรงดีใจกับโอรสใหม่ ในอ้อมแขนหรือไม่เพคะ
เพคะ หม่อมฉันอยากให้พระองค์มีความสุข
เพื่อที่จะได้ทรงรู้ว่า ความทุกข์ทรมานที่แท้จริงเป็นอย่างไร
เงียบ ๆ นะ ข้าคิดว่าเขาจะหลับแล้วล่ะ
เจ้าเด็กดื้อ... เขาต้องเหนื่อยแน่ ๆ
แต่เขาอยากรู้เกินไปที่จะนอน ดูตาเขาสิ ลืมตากว้างเลย
ฝ่าบาท ทรงควรเสด็จกลับ ห้องบรรทมด้วยนะเพคะ
ไม่ไป แค่มององค์ชาย ความเหนื่อยล้าของข้าหายไป
นี่ ข้ามีบางอย่างจะให้เจ้า ทงอี
ฝ่าบาท นี่มัน...
ใช่ ชื่อของเขา
ชื่อว่ายองซูเพื่อสื่อถึงอายุยืน
ยองซู...
ข้านอนดึกมาหลายคืน คิดว่าจะตั้งชื่อเขาว่าอะไรดี
และสิ่งเดียวที่ข้าต้องการคือ ให้เขาอยู่กับเราไปนาน ๆ
หมอหลวงบอกว่าเขาสุขภาพแข็งแรง
ทำไมเขาจะไม่แข็งแรงล่ะ เจ้าเคยวิ่งรอบเมืองหลวงด้วยนี่
ใช่แล้วเพคะ
ที่จริงแล้วหม่อมฉันกังวลจริง ๆ ว่า เขาจะอ่อนแอเหมือนฝ่าบาท
อะไรนะ อ่อนแออย่างนั้นหรือ เจ้าไม่ได้ยินจากองครักษ์ชาหรือไร
ข้าไม่เหมือนที่เคยเป็นแล้วนะ
จริงหรือเพคะ เขาไม่เห็นพูดอะไรเลย
ได้ ณ งานฉลองครบรอบ 100 วัน ขององค์ชาย
ข้าจะแสดงฝีมือการยิงธนูให้เจ้าดู
เจ้าอย่าเป็นลม เมื่อข้ายิงถูกกลางเป้าทุกครั้งล่ะ
หม่อมฉันจะเชื่อสิ่งที่ฝ่าบาทตรัสเพคะ
แต่จะทรงแสดงฝีมือการยิงธนู ให้หม่อมฉันดูเวลาอื่นได้หรือไม่เพคะ
หม่อมฉันหวังว่าเราจะยกเลิกงานฉลอง ครบรอบ 100 วันขององค์ชายได้เพคะ
ยกเลิกหรือ หมายความว่าอย่างไร
ทงอี
เจ้าต้องการจะเปิดกองสวัสดิการ ในเมืองหลวง
ด้วยเงินที่จะใช้สำหรับงานเฉลิมฉลอง วันครบรอบ 100 วันหรือ
เพคะ หม่อมฉันได้ยินมาว่า ภาวะข้าวยากหมากแพงนั้นรุนแรง
จนเมืองหลวงเต็มไปด้วยผู้ลี้ภัยเพคะ
หม่อมฉันรู้ว่าฝ่าบาทและฝ่ายปกครอง มีปัญหามากมาย
และหม่อมฉันอยากจะช่วยประชาชน มากกว่ามีงานฉลองหรูหราเพคะ
แต่มันคืองานเฉลิมฉลองแรก สำหรับองค์ชายนะ
มันไม่ใช่แค่การกินเลี้ยงธรรมดา
งานเฉลิมฉลองมีขึ้นเพื่อขอให้ องค์ชายได้รับสิ่งที่ดีและมีอายุยืน
เพคะ เพราะเหตุนั้น หม่อมฉันจึงขอเช่นนี้เพคะ
ในการที่จะได้รับสิ่งที่ดี เราต้องให้สิ่งที่ดีด้วยเพคะ
องค์ชายต้องการข้าวต้ม จากกองสวัสดิการ
แม้กระทั่งตอนที่องค์ชาย อยู่ในครรภ์ของหม่อมฉัน
หม่อมฉันเชื่อว่า
องค์ชายจะต้องดีใจที่ได้รู้
ว่าภารกิจแรกในฐานะองค์ชายของเขา คือการแบ่งปันอาหารให้กับราษฎรเพคะ
ข้าต้านทานจิตใจอันดีงามของเจ้าไม่ไหว
- พระมเหสี... - เอาอย่างนั้นก็ได้
หากนั่นคือสิ่งที่เจ้าต้องการ ก็ทำได้เลย
จะให้ข้าช่วยอะไรบ้าง
- ไปกันเถอะ - ขอรับ!
ประกาศว่าอย่างไร พระสนมซุกวอนจะเปิดกองสวัสดิการหรือ
ใช่แล้ว นางจะเปิด
แทนที่จะฉลองครบรอบ 100 วันขององค์ชาย
พระนางจะช่วยประชาชน
ช่างเป็นผู้หญิงที่โอบอ้อมอารี
นั่นเป็นเพราะพระสนมมาจากชนชั้นต่ำ แบบพวกเรา
พระนางรู้ว่าเราทุกข์ยากแค่ไหน
ใช่ พระนางรู้
พระราชาจะเอาข้าวต้มให้เรา
เพราะองค์ชายกำลังจะมีพระชันษา 100 วัน
เยี่ยมไปเลย
ข้าจะไปไหนได้ ทำไมพวกเจ้าถึงตามข้าไปทุกที
เราเพียงทำตามคำสั่งก็เท่านั้น
ข้าจะไปฉี่
เจ้าจะไปด้วยหรือไม่
- ท่านขอรับ - พวกผู้คุมอยู่ใกล้ ๆ นี้
จดหมายอยู่ไหน
นี่ขอรับ
ทุกอย่างเป็นไปตามแผน
เอาไปไว้ตรงนู้น!
- เอาไปไว้ตรงนั้น - เจ้าค่ะ นายหญิง
- แล้วนี่ล่ะเจ้าคะ - ใส่กะหล่ำปลีอีก
- พระสนม - พระสนม
เสด็จมาที่นี่ทำไมเพคะ
ข้ารู้สึกแย่ ที่พวกเจ้าต้องทำงานทั้งหมดน่ะ
ไม่เป็นไรเพคะ
ถึงอย่างไรก็ไม่จำเป็นต้องเสด็จมา ในที่ที่อันตรายเช่นนี้เพคะ
อันตรายอย่างนั้นหรือ ข้ามากินข้าวที่นี่ให้อิ่มท้องต่างหาก
ยอมแพ้เสียเถอะจองซังกุง ทรงไม่เปลี่ยนพระทัยหรอก
ดูสิ ไม่เหลือใครอยู่ที่วังเลย
ขอบคุณขอรับ
ยืนทางนี้
มาทางนี้
ไปเข้าแถว! จะไม่มีใครที่ไม่ได้เข้าไป เข้าแถวก่อน!
- เอาเมล็ดข้าวจากโรงเก็บมาเพิ่ม - ขอรับ นายหญิง
นายหญิง
มีคนมาเยอะมากกว่าที่เราคิดไว้
สาวใช้ทุกคนจากหน่วยสืบสวน
และวังของพระสนมซุกวอนกำลังช่วยเหลือ
แต่เรายังคงขาดคนเจ้าค่ะ
ไปบอกกศาลาว่าการ ว่าให้ส่งข้ารับใช้มาให้เรา
เจ้าค่ะ นายหญิง
นี่
ข้าอุตส่าห์ตั้งหน้าตั้งตารอ งานเลี้ยงขององค์ชาย
ทำไมเราต้องมาลำบากแบบนี้ด้วย
ข้าก็รู้สึกอย่างนั้นเช่นกัน
ข้าได้ยินว่าพระสนมต้องการใช้เงินหลวง ในการดำเนินกองสวัสดิการต่อไป
ถ้าพระนางต้องการให้เรา ทำข้าวต้มทุกวันล่ะ
ไม่เอานะ ข้าไม่ได้เลิกเป็น ผู้สืบสวนหญิงเพื่อมาทำข้าวต้มนะ
ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของนายหญิง
ท่านพูดเรื่องมังกรและชักชวนข้า
อะไรนะ ก็เจ้านั่นแหละที่อยากมากับข้าเอง
นี่ พวกเจ้าทุกคนออกมาทำไม พระสนมอยู่ไหน
- ทรงบอกให้เรามาช่วยเจ้าค่ะ - อะไรนะ
เจ้าปล่อยให้พระนาง อยู่คนเดียวได้อย่างไร
ข้าจะเป็นบ้าตาย
เจ้าทำแบบนั้นทำไม
พระสนม
ว่าแล้วเชียว ข้าจะตายเร็วก็เพราะพระนางนี่แหละ
ข้าเก่งเรื่องนี้ ข้าจะพลาดไม่ได้
หวังว่าบงซังกุงจะไม่เห็นข้านะ
ขอบคุณขอรับ
อย่าผลักข้าสิ
- กินเยอะ ๆ นะ - ขอบคุณเจ้าค่ะ
กินให้หมดแล้วกลับมาเอาอีกนะ เรามีพอสำหรับทุกคน
- จริงหรือขอรับ - จริงสิ
ขอบคุณขอรับ
กินให้หมดนะ
ข้าวต้มหมดแล้ว!
- ใครก็ได้เอาข้าวมาเพิ่มอีกหน่อย - เจ้าค่ะ
โรงเก็บเมล็ดข้าวน่าจะอยู่แถวนี้
ข้าขอโทษขอรับ
เดี๋ยวก่อน เจ้าทำของตก
นี่มัน...
เห็นผู้ชายที่เพิ่งเดินผ่านไปหรือไม่
ไม่ขอรับ
พระสนม!
ทรงแต่งตัวแบบนี้มาทำอะไรที่นี่เพคะ
ข้าขอโทษบงซังกุง ข้าต้องไปที่ที่หนึ่งน่ะ
แต่ว่า...
เกิดเรื่องตอนกลางวันแสก ๆ ได้อย่างไร
เสียชีวิต...
พระสนม...
อะไรนะ หัวหน้าการกองสวัสดิการ ถูกฆาตกรรมอย่างนั้นหรือ
เขาถูกฆาตกรรมที่ไหน
เขาถูกแทงในขณะตรวจการ ที่โรงเก็บพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
เป็นไปได้อย่างไร
ท่านขอรับ
- ศพอยู่ไหน - ข้างใน
ข้างในหรือ ไปกันเลยขอรับ
ใครก็ตามที่ทำแบบนี้ มันคือการฆาตกรรมหมู่
มันดูเหมือนการแก้แค้น
ร่างกายของเขาถูกแทง หลังจากที่เสียชีวิตแล้ว
ท่าน
มีบางอย่างอยู่ตรงนี้ขอรับ
นี่ขอรับ
นี่มันคำประกาศนี่
คำประกาศหรือ
พระสนม ทรงต้องการพบกระหม่อมหรือ
พี่ชอนซู
มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ จึงทรงต้องการพบกระหม่อมโดยด่วน
ท่านไปที่กองสวัสดิการแล้วใช่หรือไม่
มันเกี่ยวกับหัวหน้าที่ถูกฆ่าตายน่ะ
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมได้ยินว่า พระสนมทรงอยู่ที่นั่นเช่นกัน
ทรงเป็นอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
นั่นคือสิ่งที่ข้าต้องการคุยกับท่าน
ข้าคิดว่าข้าเห็นคนที่ฆ่าหัวหน้ากอง
อะไรนะ พระสนมทรงเห็นเขาอย่างนั้นหรือ
ใช่ แต่เขาทำสิ่งนี้ตก
พระสนม นี่มัน...
ใช่ นี่เป็นสัญลักษณ์ของสมาคมดาบ
การสงเคราะห์เป็นแค่การแสดงเอาหน้า และไม่ใช่วิธีช่วยราษฎรที่แท้จริง
สิ่งนี้ไม่อาจเปลี่ยนการเลือกปฏิบัติ ของขุนนางที่มีต่อชนชั้นล่าง
ทางเดียวที่จะเปลี่ยนทุกอย่าง คือฆ่าพวกขุนนางให้หมดและ...
ฝ่าบาท
มันบอกว่าพวกเขาจะเริ่มทำการพิพากษา ขุนนางทั้งหมด
ใครกันที่อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้
- เขาทำมันตกจริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ - ใช่แล้ว
หรือว่าสมาคมดาบจะกลับมารวมตัวกัน และ...
ไม่ เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ถึงแม้ว่าจะรวมตัวกัน
แต่ถ้าหัวหน้าเป็นคนของพ่อพระสนมจริง เขาจะไม่ทำแบบนี้พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะพยายามหาว่าเกิดอะไรขึ้น
ทำไมเรื่องแย่ ๆ แบบนั้น จะต้องเกิดขึ้น
ในขณะที่พระสนมกำลังทำสิ่งที่ดีด้วยนะ
มันคือการฆาตกรรม! ใครกันที่จะทำแบบนั้นได้
สัมผัสที่หกของข้า กำลังบอกอะไรบางอย่างกับข้า
อะไรหรือ
นี่คือการกระทำของชนชั้นต่ำ เพื่อต่อต้านพวกชนชั้นสูง
เหมือนสมาคมดาบไง
- สมาคมดาบหรือ คืออะไรกันน่ะ - เจ้าโง่สมองกลวง
คิด ๆ ดูแล้ว ตอนนั้นเจ้าคงเป็นเด็กอยู่
สมัยก่อน
พวกชนชั้นต่ำบางคนรวมตัวกัน และฆ่าพวกขุนนางทุกคน
แต่โชคดีที่พวกเขาทุกคนถูกจับ และประหาร
ใช่แล้ว ข้าจำได้ว่าข้าเคยได้ยิน เกี่ยวกับเรื่องนี้
หนึ่งในนั้นคือนักดนตรีหลวง
ซอลฮี เจ้าจำได้หรือไม่
อะไรนะ เจ้าค่ะ พอจำได้ลาง ๆ
ท่านหมายความว่า นี่เป็นฝีมือพวกเขาหรือ
แต่ท่านเพิ่งบอกว่าพวกเขาทุกคน ถูกฆ่านี่
ใครจะไปรู้เล่า บางทีพวกเขาอาจจะกำลังกลับมาก็ได้
ท่านก็พูดเกินไป
ไม่ สัญชาตญาณของข้า กำลังบอกอะไรบางอย่าง
ข้าขนลุกไปหมดเลย
มันคือความรู้สึกเดียวกับในตอนนั้นเลย
สัญชาตญาณอะไร ข้าเชื่อสัญชาตญาณสุนัขดีกว่า
อะไรนะ เจ้าเปรียบเทียบข้ากับสุนัขหรือ
หยุดตีได้แล้ว ข้าไม่ใช่นักดนตรีหลวง หรือคนใช้ของท่านแล้วนะ
ข้าเป็นผู้แสดงที่ยิ่งใหญ่ ของหอนางโลมแห่งนี้
แต่เจ้าก็ยังเป็นข้าราชการ
เมื่อเป็นคนรับใช้แล้ว เจ้าก็ต้องเป็นคนรับใช้ไปตลอด
เจ้าไม่อยากเจอข้าแล้วหรือ
ข้าไม่ได้อยากพูดแบบนี้เลย แต่ข้ากำลังจะโกรธแล้วนะ
โกรธอย่างนั้นหรือ อย่างไร
เจ้าเด็กบ้า... ต่อยหน้าคนได้เลยนะนั่น
- ดี แสดงให้ข้าเห็นว่าเจ้ามีดีอะไร - ร้อน!
สมน้ำหน้า
ข้าเหนื่อยมาก ให้ตายสิ ชีวิตหนอ
เขาอยู่กันในที่แบบนี้ได้อย่างไรเนี่ย
ท่านหญิง ดูตรงนั้นสิเจ้าคะ
ไม่นะ นั่นสามีข้ากับโฮยังไม่ใช่หรือ
นายท่าน! โฮยัง!
- ที่รัก! - ท่านแม่!
ให้ตายสิ เจ้าทั้งสองคนดูเหมือนขอทานเลย
ท่านแม่ อร่อยมากเลย
ที่รัก เจ้ากินด้วยสิ
ไม่เป็นไร กินให้หมดเถอะ
อย่างนั้นข้าขอกินชิ้นนี้ได้หรือไม่
ตะกละ! นั่นของข้านะ
พวกเจ้าทั้งสอง กลายมาเป็นอย่างนี้ได้อย่างไร
ถูกเนรเทศแล้ว พวกเขาไม่ให้ข้าวให้น้ำหรือ
อย่าให้ต้องพูดเลยท่านแม่
ทำงานทั้งวันแต่กลับให้เรากิน แค่ข้าวกับผักหนึ่งชาม
พวกชนชั้นต่ำอยู่กันแบบนี้ได้อย่างไร
นั่นน่ะสิ ข้าฆ่าคนเพื่อเอามา ทำเนื้อกินได้เลยนะ
กินให้หมดนะเจ้าคะ
ว่าแต่ท่านได้ยินข่าวบ้างหรือไม่
- ข่าวอะไร - พวกขุนนางกำลังถูกฆ่าในเมืองหลวง
- อะไรนะ - พวกขุนนางกำลังถูกฆ่าหรือ โดยใคร
ไม่มีใครรู้ ข้าได้ยินข่าว ตอนที่กำลังเดินทางมาที่นี่นี่แหละ
แต่ทุกคนพูดกันว่าเป็นพวกชนชั้นล่าง
กิน ๆ กินนี่กับแอปเปิ้ลด้วย
นี่ไม่ใช่ฝีมือของสมาคมดาบ
พวกเขาทุกคน ถูกฆ่าไปเมื่อหลายปีก่อนแล้ว
แต่อาจจะมีผู้รอดชีวิต
อย่างเช่นเจ้าเป็นต้น
ถึงแม้ว่ามีผู้รอดชีวิต พวกเขาก็ไม่ทำแบบนี้หรอกขอรับ
จุดประสงค์ของสมาคมดาบ ไม่ใช่การฆ่าขุนนางขอรับ
ข้าอยากจะเชื่ออย่างนั้นเช่นกัน
แต่นี่มันเป็นสัญลักษณ์ ของสมาคมดาบไม่ใช่หรือ
แล้วถ้ามีใครสักคน คิดวางแผนทำแบบนี้ล่ะ
ถ้าพวกเขากำลังใช้สมาคมดาบ
เพื่อทำให้บรรลุเป้าหมายของตัวเอง เหมือนที่เคยทำเมื่อหลายปีก่อนล่ะ
อย่างแรก ปิดเรื่องนี้ไม่ให้ใครรู้ จนกว่าทุกอย่างจะแน่ชัด
ใครสืบสวนคดีหรือขอรับ
ศาลาว่าการ
ตอนนี้ ปัจจัยที่สำคัญที่สุดคือ ดูว่าใครจะเป็นผู้รับผิดชอบคดี
(ศาลาว่าการเมือง)
- ท่านผู้ว่าการ - ท่านผู้ว่าการ
ยินดีต้อนรับ ท่านผู้ว่าการ
ข้าจะรับการต้อนรับที่อึกทึกแบบนี้ เฉพาะวันนี้เท่านั้น
- เข้าไปข้างในกันเถอะ - ท่านขอรับ...
ไม่ใช่ทางนั้น ทางนี้ขอรับ
ท่านคงเหนื่อยจากการตรวจการลับ
ข้าได้เตรียมสาว ๆ ไว้คลายความเหนื่อยล้าให้ท่านขอรับ
กล้าดีอย่างไรมาคิดแทนท่าน
- เอาพวกผู้หญิงออกไปเดี๋ยวนี้! - แต่ว่าท่าน...
พอ ไม่ต้องตะโกน
คนเราทำผิดกันได้
แต่อย่าทำผิดซ้ำสอง เข้าใจหรือไม่
เข้าใจขอรับ
เขาชื่อจางมูยอล
เขาเป็นลูกชายคนโต ของผู้ตรวจราชการจางอิกฮุน
ท่าน ผู้ตรวจราชการจางอิกฮุนเป็น...
ใช่พ่ะย่ะค่ะ จางอิกฮุนคือชายที่พระสนมเจอ
จางมูยอลคือลูกชายของเขา
ยินดีต้อนรับ
ฝ่าบาท กระหม่อม ผู้ว่าการจางมูยอล
แห่งศาลาว่าการ ขอถวายบังคมพ่ะย่ะค่ะ
สบายดีหรือไม่ผู้ว่าการ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อะไรนะ จางมูยอลกลับมาอย่างนั้นหรือ
ใช่ขอรับ เขากลับมาในฐานะ ผู้ว่าการของศาลาว่าการขอรับ
ทำไมตำแหน่งนั้นถึงเป็นของลูกชาย อดีตผู้ตรวจราชการ
ข้าได้ยินเกี่ยวกับเขาเช่นกัน
ตัวตนที่แท้จริงของชายคนหนึ่ง มิอาจรู้ได้ง่าย ๆ หรอก
แต่ผู้คนพูดกันว่าเขาเป็นคนซื่อตรง และยุติธรรม
ตอนที่เขาเป็นผู้ตรวจการลับ
เขาเข้มงวดกับสมาชิกฝ่ายใต้ของเขา เท่า ๆ กัน
ฝ่ายใต้ละทิ้งเขา
แต่ฝ่าบาททรงโปรดปรานเขาเป็นอย่างมาก
จริงหรือขอรับ
ว่าแต่เจ้าถามทำไมหรือ
ไม่มีอะไร
ถ้าเขาเป็นคนเช่นนั้น เขาน่าจะช่วยเราไม่ใช่หรือ
ช่วยหรือ ทรงหมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ถ้าเขาเป็นลูกชายของผู้ตรวจราชการ ที่เสียชีวิตไป
เขาจะไม่ต้องการหาหรอกหรือ ว่าใครฆ่าพ่อของเขา
หากมีใครสักคนที่บงการเรื่องนี้
พวกเขาอาจจะเป็นคนที่เรา กำลังตามหาอยู่
นี่อาจจะเป็นโอกาสที่เรา จะตามหาพวกเขาให้เจอได้
ท่านขอรับ มีคนมาขอพบขอรับ
- ท่านขอรับ - ไม่ได้เจอกันนาน
นานเท่าไรแล้วที่เราไม่ได้เจอกัน
ก็ตั้งแต่ท่านไปเป็นผู้ตรวจการลับ ที่เขตจลลา
- ก็สิบปีแล้ว - ข้าได้ยินเรื่องท่านอยู่บ่อย ๆ
หากคนอย่างท่าน ได้ดูแลรับผิดชอบกรมราชองครักษ์
แปลว่าฝ่ายปกครอง ได้ทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วล่ะขอรับ
ดูพูดเข้าสิ
หากสมาชิกฝ่ายใต้ของท่าน ได้ยินเข้าจะทำอย่างไร
ก็ให้พวกเขาได้ยินไป เราปิดปากเงียบ เพราะกลัวคนอื่นได้ยินไม่ได้หรอก
อันที่จริงแล้ว ข้ามาที่นี่เพราะมีเรื่องจะขอร้องท่าน
ขอรับ ข้ารู้ว่าท่านมีเรื่องในใจ มีอะไรหรือขอรับ
เชิญนั่งก่อน
ท่านกำลังถามว่า ข้าคิดว่าการกระทำนี้
เป็นฝีมือของชนชั้นล่าง ที่ต่อต้านพวกขุนนางหรือไม่หรือ
- ใช่ - ท่านหมายถึงสมาคมดาบใช่หรือไม่
ท่านเป็นคนรับผิดชอบคดีของพวกเขา เมื่อหลายปีก่อนนี่ขอรับ
ข้าถามเพราะท่านอาจจะคิดว่า มันเป็นคดีเดียวกัน
ท่านคิดว่าอย่างไรล่ะ
หากท่านต้องการความคิดเห็นที่แท้จริง
อย่างนั้นข้าจะตอบว่า ข้าจะไม่รีบด่วนสรุป
เป็นไปได้ที่พวกเขาอาจกลับมารวมตัวกัน
แต่พวกเขายังไม่ได้ลงมือทำอะไร
ข้าจะไม่สงสัยว่าเป็นฝีมือชนชั้นล่าง เพียงเพราะเหตุฆาตกรรมเดียว
- ท่านขอรับ - เจ้าได้ไปส่งเขาหรือไม่
- ส่งขอรับ - เตรียมพร้อม ได้เวลาแล้ว
ขอรับท่าน
- ตรวจดูว่าไม่มีใครตามเรามา - ขอรับ
ยินดีต้อนรับขอรับ พระนางกำลังรอท่านอยู่ข้างใน
เชิญทางนี้ขอรับ
พระสนม
ไม่ได้เจอกันนานนะ ท่านผู้ตรวจการ
ไม่สิ ข้าควรเรียกเจ้าว่า ท่านผู้ว่าการสินะตอนนี้
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ดูเหมือนเจ้าจะตกใจนะ
ข้าเคยให้สัญญาว่าจะให้อำนาจแก่เจ้า ในการควบคุมฝ่ายใต้
นั่นคือความลับ
ฉะนั้นตอนนี้ ทุกอย่างขึ้นอยู่กับเจ้า
ชีวิตของพวกเขาอยู่ในกำมือเจ้าแล้ว
ท่านขอรับ มีแขกมาพบขอรับ
- เวลานี้น่ะหรือ - ขอรับ
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะขอรับ
นี่เจ้า...
เจ้ามีเรื่องอะไรหรือ
ท่านไม่ให้เวลาข้าถามทุกข์สุขด้วยซ้ำ
ท่านยังคงไม่เป็นมิตรกับข้านะขอรับ
เพราะเหตุใดหรือขอรับ
เป็นเพราะพ่อของข้าหรือขอรับ
อะไรนะ
พูดอย่างนั้นหมายความว่าอย่างไร
ข้าไปเข้าเฝ้าพระสนมฮีบิน ก่อนจะมาที่นี่ขอรับ
พระนางตรัสว่า
ไม่ใช่ชนชั้นล่างที่ฆ่าพ่อของข้า แต่กลับเป็นท่าน
ข้าไม่รู้ว่าพระนางตรัสอะไรกับเจ้า แต่นั่น...
ไม่ต้องห่วงขอรับ
ถ้าข้าต้องการแก้แค้น ข้าจะมาที่นี่อย่างสงบหรือ
ได้โปรดลืมมันไปเสียเถิด ข้ามาเพื่อที่จะบอกเช่นนี้
- อะไรนะ... - เรื่องเกิดขึ้นเมื่อนานมาแล้ว
จะมีประโยชน์อะไร ที่จะรื้อฟื้นขึ้นมาตอนนี้
หากข้าเป็นท่าน ข้าก็คงทำแบบนั้นเช่นกัน
แค่นั้นล่ะขอรับ ข้าต้องการใช้พลังอำนาจของข้า
ในการส่งเสริมฝ่ายใต้
ข้าต้องการแสดงให้ท่านเห็น
ว่าในมือของข้าไม่ได้มีดาบซ่อนอยู่
ท่านขอรับ ท่านมั่นใจหรือว่าท่านไม่เป็นอะไร
เขาฆ่าพ่อของท่านนะขอรับ
ท่านจะทำงานร่วมกับเขาจริง ๆ หรือ
ทำงานกับเขา...
ข้าดูเหมือนว่าจะทำงานกับเขา อย่างนั้นหรือ
ข้าจะให้โอแทซอกใช้ทั้งชีวิตที่เหลือ ทำงานให้ข้าเยี่ยงสุนัข
- ข้าได้รับสิ่งที่มีค่าเหลือเกิน - พระสนมเพคะ
เจ้าเข้าใจหรือไม่ โชซังกุง
คนซื่อสัตย์ไม่สามารถประสบความสำเร็จ
แต่คนที่แสร้งทำเป็นซื่อสัตย์ สามารถได้สิ่งที่ต้องการอย่างรวดเร็ว
จางมูยอลรู้สิ่งนี้ดี
มันเป็นสัญชาตญาณของเขาเลยล่ะ
ในที่สุดข้าก็มีคนช่วยเหลือที่ฉลาด และพึ่งพาได้
- ท่านคือเสนาบดีฝ่ายยุติธรรมลำดับสาม - เจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นใคร
ท่านขอรับ!
- มีเหตุฆาตกรรมเมื่อคืนหรือ - ใช่ขอรับ
หลีกทาง
ท่านขอรับ
นี่มันเกิดขึ้นได้อย่างไร
เขาคือเสนาบดีฝ่ายยุติธรรมลำดับสาม ฮงจูโฮ
เกิดอะไรขึ้น
ไม่ใช่แค่เขา ผู้ตรวจการลำดับสาม ถูกฆาตกรรมในเวลาเดียวกันเช่นกัน
- พี่ชอนซู - พระสนม
ข้าได้ข่าวว่าเมื่อคืน มีการฆาตกรรมอีก
ขุนนางสองคนถูกฆ่าเมื่อคืนพ่ะย่ะค่ะ
คำประกาศอีกอันหนึ่ง ถูกส่งไปที่ศาลาว่าการ
บอกว่าจะมีการฆาตกรรมเพิ่มขึ้นอีก
พวกเขากล้าดีอย่างไร ถึงจะมาเจรจากับข้าและฝ่ายปกครอง
ช่างกล้านัก
ถ้าศาลาว่าการมีคนไม่พอ
เจ้าใช้ทหารของฝ่ายปกครอง เพื่อหาตัวคนร้ายได้
พ่ะย่ะค่ะ
บังอาจนัก...
กระหม่อมเห็นชัดแจ้งเลยว่าเรื่องนี้ ทำให้พระสนมทรงกังวลพระทัยด้วย
ทั้งหัวหน้าซอและองครักษ์ชา ดูเหมือนจะกังวลใจด้วยเช่นกัน
เหตุใดถึงทรงกังวลมาก
พระสนมทรงคิดว่าสมาคมดาบ มีส่วนเกี่ยวข้องหรือพ่ะย่ะค่ะ
คือว่า...
กระหม่อมรู้ว่าพ่อของพระสนมเป็นใคร
ฉะนั้นได้โปรดทรงบอกความจริง กับกระหม่อมด้วย
หน้าที่ของกระหม่อมคือ ช่วยพระสนมนะพ่ะย่ะค่ะ
โปรดอนุญาตให้ข้าสืบสวนคดีนี้ต่อไป
แต่ข้าต้องการเวลาขอรับ
- แต่ว่าเจ้า... - ถ้านี่เป็นฝีมือของสมาคมดาบจริง ๆ
ข้าจะสืบหามาได้ขอรับ
ท่าน
อย่างนั้น คนที่ฆ่าผู้หัวหน้ากอง
มีสัญลักษณ์ของสมาคมดาบหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ แต่มันไม่ใช่ฝีมือของสมาคมดาบ
นี่เป็นการสมคบคิดอย่างแน่นอน
ถ้าเป็นการสมคบคิดจริง พวกเขาก็อาจจะเป็นคนเดียวกัน
กับที่ใส่ร้ายคนเหล่านั้น เมื่อหลายปีก่อนได้
พระสนม
สัญญาณมือที่ผู้ตรวจราชการที่ตายไป ทำให้พระสนมดู...
ทรงทำให้กระหม่อมดู ได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
สัญญาณมืออย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านรู้หรือว่ามันหมายความว่าอย่างไร
ข้าพยายามหาความหมายของมันมาหลายปี
แต่ข้าก็หาอะไรไม่ได้เลย
มันดูเหมือนจะไม่ใช่รหัสหรืออุปลักษณ์
บางทีมันอาจจะเป็นภาษามือของจีน ที่ใช้บอกเลข
อะไรนะ
สัญญาณมือ...
ตอนที่กระหม่อมอยู่ในอุยจู กระหม่อม เห็นพวกพ่อค้าจากชิงใช้สัญญาณมือนี้
- ท่านมั่นใจหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
หากมันเป็นแบบนั้นจริง ๆ สัญญาณมือนั้นคือสัญญาณบอกตัวเลข
ว่าแต่มันจะหมายถึงอะไรกันล่ะ
ถ้าสัญญาณมือนี้หมายถึงเลขในชิง มันแปลว่าอย่างไรหรือ
แปดกับห้า..
สิบกับห้าพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นั่นทำให้กระหม่อมสับสนยิ่งขึ้นไปอีก
ถ้าสัญญาณมือนั้นคือเลขในภาษาจีน
แล้วมันจะหมายความว่าอย่างไรหรือ
แปดกับห้า สิบกับห้าพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
นั่นทำให้กระหม่อมสับสนยิ่งขึ้นไปอีก
ถ้าสัญญาณมือนั้นคือเลขในภาษาจีน
แล้วมันจะหมายความว่าอย่างไรหรือ
แปด ห้า สิบ และห้า...
มันจะหมายความว่าอย่างไรกันนะ
ซุกวอน นี่เจ้าจะขออะไรข้ากันนี่
พระมเหสี
อะไรนะ พระสนมซุกวอนจะออกจากวังหรือ
นางจะไปพักผ่อนนอกวังอย่างนั้นหรือ
เพคะ พระสนม
พระมเหสีทรงจัดหาตำหนัก ให้พระนางพักแล้วเพคะ
จริงหรือ